# Лучшие практики 
## 1. Избегайте глобальных переменных
Избегайте глобальных переменных, избегайте ```new```, избегайте ```==```, избегайте ```eval()```
Минимизируйте использование глобальных переменных.

Это включает в себя все типы данных, объекты и функции.

Глобальные переменные и функции могут быть перезаписаны другими скриптами.

Вместо этого используйте локальные переменные и научитесь использовать замыкания.

## 2. Всегда объявляйте локальные переменные
Все переменные, используемые в функции, должны быть объявлены как локальные переменные.

Локальные переменные должны быть объявлены с ключевым словом var или ключевым словом let, в противном случае они станут глобальными переменными.

## 3. Объявления сверху
Хорошей практикой написания кода является размещение всех объявлений в начале каждого скрипта или функции.
Это:
+ Сделает чище код
+ Предоставит единственное место для поиска локальных переменных
+ Позволит избегать нежелательных (подразумеваемых) глобальных переменных
+ Уменьшит возможность нежелательных повторных объявлений

```js
// Объявите в начале
var firstName, lastName, price, discount, fullPrice;

// Используйте после
firstName = "John";
lastName = "Doe";

price = 19.90;
discount = 0.10;

fullPrice = price * 100 / discount;
```

Это также относится к переменным цикла:
```js
// Объявите в начале
var i;

// Используйте после
for (i = 0; i < 5; i++) {
```

## 4. Инициализация переменных
Хорошей практикой кодирования является инициализация переменных при их объявлении.

Это:
+ Сделает код чище
+ Предоставит единственное место для инициализации переменных
+ Позволит избежать неопределенных значений
Инициализация переменных даёт представление о предполагаемом использовании (и предполагаемом типе данных).

```js
// Объявите и инициализируйте в начале
var firstName = "",
lastName = "",
price = 0,
discount = 0,
fullPrice = 0,
myArray = [],
myObject = {};
```

## 5. Никогда не объявляйте числовые (number), строковые (string) или логические (boolean) объекты
Всегда обрабатывайте числа, строки или логические значения как примитивные значения. Но не как объекты.

Объявление этих типов как объектов замедляет скорость выполнения и вызывает неприятные побочные эффекты:
Пример:
```js
var x = "John";             
var y = new String("John");
(x === y) // является false, потому что x является строкой и y является объектом.
```

## 6. Остерегайтесь автоматических преобразований типов
Помните, что числа могут быть случайно преобразованы в строки или NaN (Not a Number / Не число).

JavaScript слабо типизирован. Переменная может содержать разные типы данных, а переменная может изменять свой тип данных:
Пример:
```js
var x = "Hello";     // по типу x является строкой
x = 5;               // изменение типа x на число
```
Вычитание строки из строки не генерирует ошибку, но возвращает NaN (Not a Number):
Пример:
```js
"Hello" - "Dolly"    // возвращает NaN
```

## 7. Используйте === Сравнение
Оператор сравнения ```==``` всегда преобразует (в соответствующие типы) перед сравнением.

Оператор ```===``` вызывает сравнение значений и типа:
Пример:
```js
0 == "";        // true
1 == "1";       // true
1 == true;      // true

0 === "";       // false
1 === "1";      // false
1 === true;     // false
```

## 8. Использование параметров по умолчанию
Если функция вызывается с отсутствующим аргументом, значение отсутствующего аргумента устанавливается в ```undefined``` (не определено).

Неопределенные значения могут нарушить ваш код. Это хорошая привычка назначать значения по умолчанию для аргументов.
```js
function myFunction(x, y) {
  if (y === undefined) {
    y = 0;
  }
}
```
## 9. Избегайте использования eval()
Функция ```eval()``` используется для запуска текста как кода. Практически во всех случаях нет необходимости использовать её.

Поскольку это позволяет запускать произвольный код, а также представляет проблему безопасности.

## 10. Самый быстрый способ выполнения цикла по переменным
В JavaScript есть несколько способов прохождения через итерируемые объекты. Один из них — старый добрый цикл ```for```. Другие способы включают цикл ```for...of``` и метод ```forEach``` для массивов. ```map``` и ```filter``` также проходят по массиву после выполнения операций ```map``` и ```filter```. Также есть цикл ```while```.

Из всех способов запуска циклов ```for``` является самым быстрым как с, так и без кэширования ```length```. Однако в некоторых случаях оно повышает эффективность.

Некоторые движки браузеров оптимизировали цикл ```for``` без кэширования свойства ```length```.

Цикл ```while``` с уменьшающимся индексом примерно в 1,5 раза медленнее цикла ```for```.

Цикл ```forEach``` в 10 раз медленнее ```for```, поэтому лучше избегать его использования, особенно для больших массивов.
